[موسیقی]
به نام خدا عرض سلام و وقت بخیر دارم خدمت
شما همراهان و دوستان عزیز خیلی خوشحالیم
که با دوره جدید تریدین کورس گروه زئوس در
کنار شما هستیم این دوره به صورت کامل در
یک پلیلیست اختصاصی با همین نام در صفحه
رسمی یوتیوب زئوس به آدرس زئوس فارکس چنل
منتشر میشه و تمام جلسات به ترتیب از قسمت
اول قابل مشاهده هستند. در این دوره ۹
جلسه تدریس یک ساعته خواهید دید که به
صورت مفهومی و کاربردی ارائه شده. بعد از
تماشای هر جلسه می‌تونید تمرین انجام بدید
و سپس ۶ جلسه کوتاه نیم ساعته از رفع
اشکالات دوستانی که در دوره شرکت داشتند
رو ببینید و درک بهتری از مطالب پیدا کنید
بعد از اون هم وارد جلسه بعدی تدریس میشید
برای ارتباط مستقیم با ما و استفاده از
پلن‌های اشکال کافیه با آیدی تلگرام زوس
گروه آدرلاین ادمین پیام بدید و با ما در
ارتباط باشید.
موفقیت در مسیر حرفه‌ای معامله‌گری برای
شما عزیزان.
[موسیقی]
به نام خدا جالسه ی
دوره تریدینگ کورس د.
این جلسه موضوع کینگ و انواع آنهاست و
حالا جایگاه این کینگها
خب دوره
یک و دو مفصل در مورد خیلی چیزها صحبت
کردیم ولی خب این دوره ما ابتدا شروع
می‌کنیم از مهم‌ترین اصل که در چارت
می‌بینیم و همگی با اون در طول روز اونایی
که آرتی امکان هستن یک کینگها یا گره‌ها
ها در بعضی از ستاها گفته میشه ترا کله
می‌زنیم. خب ابتدا یک
توضیحی در مورد این گره‌ها بدم یا همین
کینگ‌ها. خب توی چارت معمولاً دیده میشه
که خیلی از جاها خیلی از جاهای مارکت ما
انتظار از یک سری نواحی داریم که یک
دراپ بیس رالی یا بالعکس یک رالی بیس دراپ
دارن مثلا در تمامی چارتا اگر نگاه کنین
خب یک کینک وجود داره که از چند تا کندل
نزولی
اجازه بدین اینو من غیر رنگ بدم م چند تا
کندل نزولی و سپس کندل صعودی و مجدد کندل
نزولی که اینو به عنوان کینگ گره شناسایی
می‌کنم
این نماد خب اول بیایم نحوه رسم کردن درست
اینگ کارو با همدیگه یاد بگیریم خب به چه
چیزی حالا در چارت ما باید توجه کنیم و
این جایگاه این کینگ‌ها و چه جایگاهی چه
اسمی براش می‌ذاریم اینا رو دونه دونه با
هم دیگه جلو میدیم ابتدا در مثلاً
ابتداییترین
مبحثی که خیلی از دوستان در مباحث قبلی
دارن این بوده که ما یک لو یا یک اس انآر
یک ساپورت سیستمی بوده که شکسته شده و
شکستی که حالا رو اون ناحیه شکل می‌گیره
به عنوان کینگ شناسی مثلاً اگر شما یک لوی
اینجا دارید و قیمت از اون عبور می‌کنه و
مجدداً روی این خط برمی‌گرده
و مجدد برمی‌گرده پایین. یعنی ۳ بار این
خطو رد می‌کنه. نگاه کنید الان شما این
اینجا
این لو رو فرض کنید اینجا قیمت می‌شکنه
برمی‌گرده و مجدد
از این خط عبور می‌کنه.
خب این میشه نحوه صحیح کینگ کشیدن ما.
یعنی از جایی که قیمت برگشته تا مقدار
ناحیه‌ای که ریتریس داده و مجدد حتماً
باید
در این کینگ لو پایین دوباره شکسته بشه
یعنی دوباره این لو تأیید بشه به اصطلاح
میگن تأیید شدن کینگ قیمت باید از این لو
که با دایره نشونتون میدم باید رد کنه
حالا در چارت می‌بینید که اگر این به
عنوان یک شناسایی بشه این ناحیه قیمت یک
بار خط مشکی دوباره برگشته زیرشو زدیم
حالا بله ما مباحث جلوتر در مورد بزرگ
ماژور شدن یا اصطلاح بزرگ بودن این نواحی
هم با هم صحبت می‌کنیم ولی اول یاد بگیریم
چی میخوایم توی چارت بکشیم پس اینجا این
نحوه درست کشیدن از
ناحیه‌ای که برمی‌گرده تا انتهایی‌ترین
ناحیه که ریتریس میده و بعد باید مجدد این
لوی که به داخل برگشته شکسته میشه و تج
میشه ابتدا و انتهای باکسی که ما رسم
می‌کنیم. حالا توی ژماتیک من چندین مدل از
این حالتو براتون اینجا کشیدم.
مثلاً ببینید یک د تا یک اس انآر یا یک
هایی وجود داشته. اینجا قیمت شکسته این
ناحیه رو با چند تا کندل بعد یه برگشت
قیمت تو این ناحیه داشته و مجدداً تأیید
کرده. اون تأییدیه باید رو لبه بالا اینجا
چون کینکمون
صعودی هست یعنی روی کاهای
شکسته شده ایجاد شده باید اینجا قیمت این
ناحیه بالا رو برامون دوباره رد کنه که
بگیم کینکمون تایید شده
اینجا بگیم روی این ناحیه تایید شده خب
در ادامه یعنی در آینده بهتون میگم م که
خب چه زمانی ما می‌تونیم این کینگو بکشیم
یعنی این کینگو
ابتدا و انت یعنی دیگه برامون این کینگ
تثبیت شده است چون یک بحثی هست که چه
زمانی این کینگ دیگه بزرگتر نمیشه به اینم
می‌رسیم فعلاً همون مبحث ابتدایی که یک
نحوه صحیح رسم کردن این کیه اینم به صورت
شماتیکیشه که در کنارش کشیدم هایی که
شکسته میشه قیمت ازش عبور می‌کنه برمیگرده
و اینجا در این دایره سبزرنگ تأیید شده
حالا اینم مثال
نزولیش هست در اینجا در دومی میبینین این
یک بود اینجا دو مثال نزولیش که قیمت
اومده خطو شکسته ریتریس داده و مجدد اومده
ناحیه پایین تأیید شده یعنی در این شکست
ناحیه لبه پایینمون تأییدیه کینکمون
خب این یک نوعی که در شکست های لو و خطهای
اس انآرمون شکل می‌گیره. ما در چارت خب
تعداد یعنی انواع مختلفی کینگ داریم. این
انواع ابتدا میایم جایگاهشو در نظر
می‌گیریم بعد میایم اینا رو مثلاً اس
گذاری می‌کنیم. بعضی از کینگ‌ها روی ناحیه
شکست شکل می‌گیرن مثل همین شماره ی و ۲
مثال صعودی و مثال نزولیش یعنی شکست در
روی همین خط یا هایولو اگه شما خط بندازین
یا اس انآ بندازین این خود نا کینگ شکست
روی محل شکست شکل می‌گیره ولی خب در چارت
داریم که کینگ‌هایی که قبل از ناحیه شکست
شکل بگیرم مثل شماره ه که یک هایی وجود
داره
قیمت اومده قبل از این های کینگ درست کرده
و زمانی که این های شکسته شده و قیمتی که
اینجا برگشت بهش داده نشده اینا خب باید
تفکیک بشه ابتدا یاد بگیریم بدونیم بعد چه
کارایی چه انتظاراتی از این کیکا هم داریم
به مرور بهش می‌رسیم می‌بینید که مثال
نزولیشم اینجا وجود داره قیمت لو این لوش
که
اومده ازش شکسته زمانی که اینجا شکسته کین
رو ناحیه شکست شکل نداده ولی قبل از اینکه
این ناحیه رو بشکنه یکی این شکل داده یا
خب بعضی از
لینکهایی که
توی توی چارت هم میبینیم بعد از این هایه
یعنی نمونه سوم که نمونه چهارم که اینجا
هست یک های وجود داره قیمت زمانی که از
این های عبور می‌کنه کینکشو بالاتر از این
سطح های بک میده حالا در مواردی هم در
مطالب جلوتر که به هولد کردن برسیم
می‌بینید که جلو روی این نواحی هولدم
انجام میشه پس الان تقسیم بندی کینگ های
ما به این صورت شد که یک کینگ در نواحی
شکسته یک قبل از نواحیمونه یعنی قبل قبل
از های وومونه قبل از اس انآرمونه
بعضی از کینگها هم که با فاصله از این های
وها که شکسته میشه حالا قیمت قبلش کینگ
می‌سازه بریم یه چند نمونه از اینا رو توی
چارت با همدیگه نگاه کنیم چند نمونه‌ای که
وجود داره مثلاً الان در اینجا تو حالا من
اسم خیلی از چارت رو برداشتم ولی خب برای
اینکه نمونه‌ها باشه الان
در اینجا لومونه با یک د تا لو اینجا
ایجاد شده. خب قیمت بعد از اینکه این
ناحیه رو شکسته یعنی لو قیمت اومده اینجا
رو شکسته اگر نگاه کنین در اینجا
یک مقدار برگشته به ناحیه شکست و مجدد
ادامه راهشو داده و در این ناحیه هم تأیید
شده یعنی ما الان کینکمون بگیم کجا تایید
شده میشه اینجا وقتی اینجا تایید بشه دیگه
این برامون یک ابتدا و انتهایی درست کرده
که می‌تونیم اینو مشخص کنیم فقط فعلاً
اینو به صورت خام یعنی نمی‌خوام اینجوری
کنین که بعضی از این کینگها ممکنه مثلاً
یک بار از این خط عبور کنه بره پایین‌تر
تایید کنه و مجدد بیا عبور کنه بله این هم
یک نوعی هست ولی ما فعلاً بدونیم اول چی
می‌خوایم بعد میایم در مورد این که چه
زمانی و چه موقع باید این باکسمونو بکشیم
و بگیم دیگه این بزرگتر از این باکسه
نمیشه یعنی بزرگتر بزرگتر از این باکسه
برامون دیگه ایجاد ن اک ولی اکستن حجیم
نمیشه اونو میایم در مباحث بعدی نواحی
روبهروشو درمیاریم زمانی که قیمت به این
نواحی روبهرو برسه میگیم این کینگ کادی که
حجیم میشه این میشه تثبیت شده چون به
ناحیه روبهرو رسیده این یکی از مثالامون
بود که مثال یکمون بود حالا میریم سراغ
مثال بعدی اینجا
خب نمونه‌های های
سه و چهارمونه
همون جی شماتیک اینجا شماره ه و شماره ۴
که اینجا نمونه‌هاشو کشیدیم اینجا نمونهست
قبل از شکست این های و بعد از شکست این
های این کارهایین که قبل و بعد شکست خب
دوستایی که حالا مطالعه کردن آرتی ام
می‌دونن که با بعضی از این نواحی به عنوان
رالی بیس
رالی شناخته میشه که این بیسا معمولاً قبل
از حالا نواحی شکل می‌گیرن و بعد شکسته
میشه.
الان اینجا کینگ شماره ه قبل از شکست و
کینگ شماره ۴ بعد از شکست. شناسایی اینا
یک سری نواحی که در آینده بهشون میگم سطوح
ف یا نواحی فکر که افوزون‌هامونو به وجود
میارن. این واژه‌ها مربوط به درسامونه.
اینا برای شناسیمونه. پس قبل شکست و بعد
شکست.
خب حالا نمونه دوم.
خب اینجا هم یک نمونه هست که یک لو وجود
داره یک اینک قبل از این لو اومده شکستو
انجام داده. حالا این مبحث هولدم در موردش
امروز صحبت می‌کنیم. اینم قبل از شکسته
یعنی نمونه‌ای که قبل از این های ایجاد
شده.
بعد از اینکه شکست انجام شده خب اینم
شماره ه نمونه قبل از این لو کینکینگ قبل
از لوئه و بعد از شکست حالا بهش برگشته
این شمارههایی که اینجا می‌بینیم مربوط به
این داخل شماتیکمونه که ۱ ۲ ۳ ۴ ۵ ۶ ۷
اینجا نوشتم این داخل وی داخل تصاویرمون
که الان این ۶ نوشتم این مربوط به مثال
شماره. خب اینجا هم مثال شماره چارمونه که
یک کینگ بعد از این لو ایجاد شده و قیمت
حالا
نتونسته
ناحیه شکسته شده رو بیاد ازش یک بار عبور
کنه و برگرده. این کینگ بعد از شکستمونه.
بریم نا شماره ۴ اینم دوباره یک های داریم
که حالا قیمت اومده قبل بعد از این
ناحیه‌ای که شکسته یک سطح درست کرده و در
آینده بهش برگشته
اینم مجدد شماره ۴ه که اینجا شما یک لو
می‌بینید شکسته شده هم قبل از این ناحیه
کینگ داره که اینجاست
و هم بعد از این ناحیه کینگ داره
باید ما بدونیم آیا این کینکمون قبل یا
بعد از ناحیه شکستمونه.
خب
حالا تمرین بعدی که
خب اینم یک نوع شماره ۸ه و حالا
بعضی از نمونه‌هایی که اینم یک نمونه
شماره چارمونه کینک قبل از این لو
لوی که اینجا داریم و کینگ قبل از شکست که
رو ناقیه حالا اون کینگ شکل نگرفته و مجدد
در آینده اومده خورده
تو این ناحیه
بریم اینم یک نمونه دیگه از کینک قبل از
شکستمونه
اینجا لو و اینم کینک که قبل از این اینا
از شما نوع شماره هند
از لو شکسته و خود اینم می‌تونه مثلاً به
عنوان کینکی که بعد از این لو حالا باید
چپشو نگاه کنیم ولی اون چیزی که فعلاً توی
تصویرمون وجود داره شکست این لو مطره
یک ناحیه هم بعد از این ایجاد کرده و یک
سطحی درست کرده قیمتو پایین نگه داشته و
مجدد به این ناحیه رسیده حالا میتونه اینو
به عنوان یک
ناحیه‌ای که نقدینگی پشتش باشه استفاده
کنه و ریزش انجام بده خب بریم نمونه بعدی
خب اینجا هم نمونه شماره سهمونه که کینک
قبل از شکسته
مثل همون قبلی
قیمت میاد قبل از لو یک ناحیه یک کینک
درست می‌کنه یک برگشت و بعد اینو می‌شکنه
که حالا در آینده میاد قیمت بهش برمی‌خوره
و می‌ریزه. خب بریم سراغ شماتیکی که
اصلیمون و نمونه‌های دیگه رو با همدیگه
بررسی کنیم. پس ما الان تا الان یاد
گرفتیم که چار س نوع کینگ داریم حالا این
نمونه نگولیشه
سه نوع کینگ داریم کینکرو ناحیه شکست قبل
شکست و بعد از شکست خب این کینگها حالا
میتونه ما
حالا به غیر از شکست های و لو باشه
می‌تونه از همجنس خودش باشه یعنی یکینگ
می‌تونه تشکیل شده از یکی اینکه مشابه
خودش باشه در اصطلاح اسم در واژه سپ کینگ
استفاده میشه مثلاً اگر ما شماره ۵ نگاه
کنین این های شکسته شده کینک آبی رنگ روش
شکل گرفته بعید شده یعنی اینجا بعیید شده
قیمت یه های بالاتر زده مجدد در برگشت
اومده زیر کینگو زده برگشته و اینجا تأیید
شده زمانی که اینجا تأیید میشه یعنی این
کینگ که ما به اصطلاح سوپشو ما باید بکشیم
این نهایی میشه سوپ این حالا این نمونه
صعودیشه اینم نمونه نزولیشه
که اینه بابا باکس قرمز رنگ لو رو شکسته
و این می‌تونه این نمونه‌ها می‌تونه قبل و
بعد باشه مثل همون سه نوع بالا ما از این
از این کینگا هم می‌تونیم سواپشو
بکشیم این اینم نمونه نزول میشه و توی
شماره
نگاه می‌کنین لینکی که قبل از های شکل
گرفته یعنی به عنوان قبل از شکست مجدد
سواپ شده تایید شده اینجا و ما این
حاصلیشم می‌کشیم به اصطلاح
در
آرتی ام بهشون سوپ کی حالا نمونه‌های روی
چارت مثلاً من میخوام بهتون نشون بدم الان
ما اگر اینجا یک
برفا عرض یک هایی اینجا وجود داشت داشته
باشید که این کینگ روش باشه خب این کینگ
صعودی ماست
و اینجا این کینگ حاصل شکست پینک مقابله
بین اینجا
از پایین‌ترین لویی که از این ناحیه عبور
کرده ممکنه این لو مثلاً از اینجا بیا
برگرده ما هر چقدر این مقدار نفوذی که رو
این خط پایین کینک آبیمون اتفاق افتاده
یعنی ممکنه الان قیمت میومده اینجا یا
ممکنه با یه پیپت اینو بزنه
یا مقدار بیشتری نفوذ کنه ما از
پایین‌ترین
اگر اینجا بود برگشت خب لو ما اینجا میشه
انتهای ریتریس ما اینجا میشه و این باید
تأیید بشه اگر نه نفوذ بیشتری داشت خب از
همین نفوذ بیشتره تا انتهای ریجیسه صبر
می‌کنیم دوباره این لود یک مجدد شکسته بشه
اینجا یک سر ته اینکینگو ما باکس می سر ته
این لو این لو هایو ما یک باکس می‌کشیم به
این صورت این میشه مثلاً نحوه درست رم
درست رسم کردن کینگامون خب پس الان یاد
گرفتیم که یک کینگ
شکست میتونه اینجا یک
سوپ کینگ بهمون بده
خب خب اینا با بعضی از نمونه‌هایی که حالا
توی شماتیک
بنده نشونتون دادم حالا میریم مثالاشم توی
اون
چارتها میبینیم پس اینو بیایم یه تکمیلم
کنیم خب ما تا اینجا رسیدیم که پس از سوپ
این کینگام به درد ما میخوره می‌تونیم
ازشون به عنوان یک محدوده
استفاده کنیم حالا در شماره
۷ و ۸ اینجا باید بیایم به بحث خود
بپردازیم زیم که این نمونه از گینکارم در
موردشون صحبت کنیم ولی قبل از اینکه حالا
بریم سراغ اونا ابتدا ما باید بیایم حالا
متوجه شدیم که جایگاه خود کینگ‌ها می‌تونه
روی های قبل از های و بعد از های باشه خب
یه سری جزئیات یعنی جزئیات بیشتری کینگ‌ها
دارن که ما بیاد بهشون بررسی کنیم یه کینگ
در فلک دالای پایین چه چیزهایی داره که ما
بخوایم اونو بکشیم؟ الان شما در این تصویر
که نگاه می‌کنین یک هایی وجود داشته که
شکسته شده. یک ابتدا و انتهای باکس آبیمو
من به عنوان کین که روی خط قرمز یعنی به
عنوان یک اس انآر یا یه هایی در این کینگ
شکل گرفته و قیمت مجدد صعودی شده. خب
اینو اومدم به صورت تایم فریم پایین‌تر یا
اجزای داخل این کینگ باکس آبی رنگو کشیدم.
چه اجزایی داخل یک
کینگ وجود داره؟ خب ما وقتی زمانی که
کینگمون یک اس انآر یا یک هاییو میشکنه خب
در موقع ریتریس یعنی از بالا که به پایین
ریتریس میده
یک اورجین در بالا شکل میده و در زمانی که
انتهای ریتریسش اتمام به اتمام می‌رسه و
رو به بالا شروع می‌کنه حرکت کنه یک اور
جین حرکتی دوباره رو برای انتهای مسیر
ریتریسش رو به بالا دوباره شک شکل میگه
حالا نحوه به دست آوردن این اورنا رو با
همدیگه در مباحث بعدی کار می‌کنیم ولی شما
باید بدونید که چه اجزایی اینجا وجود داره
یکی از اجزا به اسم اورجین شناخته میشه
همین باکس آبی رنگ و باکس قرمز رنگ من هست
که یک
شروع حرکته
شروع حرکت و یکی از اجزای دیگه اینه که
روی های
نه هایی که از چپ شکسته شده آقای مینوری
که به عنوان یک حالا آرس برای این‌های
باکس آبیمون نامز یا به عنوان دهانه در
مباحث قبلی شناخته میشد این باکس سبز رنگه
به عنوان دهانه شنا می‌شناختیمش ولی خب من
نمی‌خوام اینجا حالا از واژه‌های دهانه و
اورجین و نمی‌دونم افتیآر وارفl
ال و ام پیl و که همشون شون به انتخابها
میشن به به عنوان یه کینگ شناسه میشن فقط
می‌دونیم که اینا یک سری کینگا هستن که
برای کشیدنش چرا اینا رو می‌خوایم بکشیم؟
خب ما بر اساس نقض اینکینگ‌ها می‌تونیم
مسیریو تشخیص بدیم که حالا بر اساس اون
[موسیقی]
داستان‌هایی که قیمت داره برای ما در چارت
شکل میده. یعنی یک سری
قیمتی ما یاد می‌گیریم که چارت بر اساس
اود چارتو می‌خونیم و یه سری رد پا یا یه
سری نوایی هستن که این نقدینها درش وجود
داره و مارکت دنبال این نقدینها هست.
الان این به عنوان دهانه این باکس سبز
باکس قرمز اورجین بالا و باکس آبی هم جین
پایین ما در دوره د اومدیم این اورجینی که
بالا هست و چون در سمتی که بود شکست انجام
میشدو به عنوان ای ال شناسایی کردیم گفتیم
این گفت لاگ لول که بعد خیلیا آمدن خورده
گرفتن گفتن این چیه دیگه درست کردین و از
این مباحث این یک
یک سادهسازی
[موسیقی]
برای فهم و درک بهتر مطلب بوده چیزیو
خودمون اختراع نکردیم تمام این مباحثی که
وجود داره
حالا یه نفری اینا رو عنوان کرده بعد کمکم
پخته شده و دست به دست چرخیده شده حالا
این تفاوت نوع زاویه دیدگاه‌ها اینو حالا
می‌تونه مثلاً کم و زیاد کنه هیچ چیزی
نیست نیست الان شما بگین کیو ام حالا کیو
امم شاید در یه زمانی که گفته شده به
عنوان یک واژه اضافی بوده ولی کمکم دیدن
که توی چارت وجود داشته اینم حالا ما به
عنوان ای در نظر گرفتیم همین فلسفه رو
کشتی داشت نه چیزی می‌خواستیم اضافه کنیم
نه باعث سردرگمی کسی بشیم که الان مثلاً
اصلاً شما اینو احتیاج نیست اضافه کنی من
اصلاً دیگه هیچ اسم کینکو نامگذاری
نمی‌کنم فقط بهش میگم کینگ
یا سفارشی به عنوان الف یا الس یا
نمی‌دونم چیز نگاه نمی‌کنم میگم سفارش
اینجا یک سفارش وجود داره در این ناحیه
سفارشی وجود داره ولی خب این تشخیص این
اجزا به ما کمک می‌کنه چرا که اگر قیمت
یکی نقضی در یکی از این اجزا شکل بده به
طور مثال اگر باکس قرمز رنگ ما اینجا وجود
داره و در آینده توسط یک نا قیمت در آینده
بیاد زیر این ناحیهشو بزنه یعنی به اصطلاح
اینجا زیر اینو بزنه
خب یک نحو یک دیدگاه یا یک فلسفه تریدی
برای بنده درست می‌کنه که خود این چرا زیر
این نهاییو زده و به ناحیه آبی رنگ من
نرسیده دلیلیه که اینی که داخل یکینکم
اینا رو میایم به صورت فرکتال‌تر بررسی
می‌کنیم برای بهینه کردن نواحی ورودمونه
نه اذا حالا سردرگمه بله همه اینا در اصل
همشون یک کینکن که حالا شما به عنوان یک
رالی بیس دراپ می‌شناسی
یا هر چیزی یا یه بیسه حالا می‌تونی توی
تایم بالا بگی یک رالی بیس دراپ یا یه
دراپ بیس رالی هیچ فرقی نداره می‌تونی هر
هرچی دوست داری فقط بدون ما برای چی
می‌خوایم از اینا استفاده کنیم پس اجزایی
هم که داخل یک کینگ وجود داره یکی به
عنوان اورجین
اورجین
بعد از شکست های و یکیهم در موقع اورجینی
که انتهای ریتریس مشخص شد رو به بالا حالا
حرکت می‌کنه این د تا که از یه جنسن یعنی
هر دوی این کینگها این کینگ و این کینگ هر
دو از یک جنسن و هر دو یک نوع به دست
اومدنشون حالا زیاد تفاوتی نداره با توجه
به مقدار ریتریس و شکست‌هایی که در چپم
هست کمکمون می‌کنه برای به دست آوردنم.
اینم که همون کینک ساده‌ایه که در شماره
یک بود دیگه شکست یک هایه و به عنوان یک
دهانه شناسایی میشه. پس اینم اجزای کینک
ماست به عنوان دهانه حالا و د تا اورجینی
که بالا و پایین وجود داره.
[موسیقی]
حالا بریم یه
چند نمونه مثلاً از این کینگها رو ببینیم
توی چارت یک نمونه‌ای حالا به صورت مثال
پیدا کنیم و بیایم اونو
بکشیم
یه ذره تایمو ببرم بالاتر. خب
مثلاً اگر ما اینجا در این چارتو از اینجا
بیایم
کات کنیم اینجا رو به عنوان یک کینگ در
نظر بگیریم. خب الان یک نمونه از کینکی که
اینجا وجود داره می‌خوام یک نمونه از کینگ
سواب به سواب بتونش.
ما اینجا یه کینگ داریم
[موسیقی]
اینجا کینگمونه
حالا خود این کینگ حاصل یک کینگ از چپه و
در یک کینگ تایم فریم پایین‌تر حالا نشسته
مثلاً اینجا
که هر دوی این کینگا کینگ اولی
قبل از های شکسته بذار یه ذره چپتر نشونت
بدم.
خب ما اگر اینجا یک های شکست داریم یک های
یا یه کینکی اینجا وجود داره
یا می‌تونیم هایشو بکشیم. کینگ پایینی قبل
از شکست خط لبه بالاست.
این کینگ قبل از لبه بالاست.
تو اینکه بالایی که یک بار اینجا شکل
گرفته و دفعه بعدی یک های بالاتر به مجدد
زیرشو زده اینه که دیگه ما اولیو پاک
می‌کنیم اما آخریشو می‌کشیم
که میشه حالا من با رنگ سبز رنگ میگم که
از این آبیه تفکیک بدهم
این به عنوان کینگ
همینجوری که می‌بینین این یک لوئه شما اگه
لو هم می‌خوای اینجا نمایش بدی می‌تونی
اینم به عنوان یک لو بعد در مقابلش
در سمت راست چه چیزی این لو یا انتهای
باکس سبزمونو شکسته؟
خب دوباره یه کینگ مقابل داره میشه این
ناحیه این قبل از شکسته
این کینگ قبل از شکسته این لو سبزه و
کینکی که روی لو سبز شکسته شده رو
اینه ناحیه از این لو بعد از عبور از جل
لو سبز شل آبی و برگشت به ناحیه و مجدد
تأیید یعنی این تأییدو نگاه کنید اینجا
اینجا تأیید شد
ببینید لو پایینی قیمت باکس
صورتی رنگ ما تایید شده و در برگشت قیمت
اومده پشت ناحیه رو زده پشت ناحیه صورتی
ما رو زده و مجدد یک کینگ اسواپ درست کرده
میشه این از بالا ببین از بالاترین‌هایش
تا پایین‌ترین ناحیه‌ای که ریتس داده و در
اینجا تأیید شده. ببین در اینجا تأیید شده
وقتی اینکینگ اینجا تأیید شد
چون اومده خط لبه بالای آبیه رو زده. حالا
ما می‌خوام این باکس آبیه رو بیایم اجزاشو
مشخص کنیم. ببینید چه اجزایی داخلش داشته.
طبق همون شماتیکی که اینجا داشتیم
اینجا یک سری اجزا گفتیم یه دونه اورجین
بالا داره یه اورجین پایین داره یه دونه
دهانه داره بیایم اینو توی این ساختاری که
داریم دونه دونه بکشیم پس اینجا احتیاج
داریم حالا من این انوتیتو پاک می‌کنم
برای اینکه کلاً به این مفهوم برسیم اینا
رو پشت هم کشیدم که اینجا متوجه بشیم تو
این باکس آبی می‌خوایم چیکار کنیم ولی خب
برای به دست آوردن اون نواحی هم حالا
احتیاجه که این مثلاً لبه پایین یا خود
این کینکم باشه. من میام اینا رو پاک
می‌کنم میام این کینکه حاصل سوپ بودو
می‌کشم.
ببین این کینگامونم با رنگ
الان کینگ ما سه رنگ بیشتر نداریم. یه
دونه کینگ قرمزه. یه باکس قرمز رنگ داریم
اینجا می‌زنم. یه باکس قرمز رنگ داریم.
یه باکس آبی رنگ داریم
که
و یه باکسی هم داریم که حالا نواحی اینکه
فرش هستن این تاچ نشدن تست نشدن
که با رنگ
زدر این سه رنگو ما بیشتر استفاده
نمی‌کنیم توی باکس کشیدن ما الان باکس
قرمز اینجا کشیده میشه و من باید باکس
مقابلشو یک آبی رنگ کشم که از این لو تا
این ناحیه بالا خب بریم ببینیم اجزای
داخلش وجود داره که بیایم اون اجزا رو به
شما نشون بدم. یه حالا یه تایم فریمو
می‌برم پایین‌تر. این د تا باکسم اضافه رو
حذف می‌کنم که بدیم
اینجا این د تا باکس برای ما هست. تایمو
می‌برم پایین‌تر. خب
الان تایم فریم ۵ دقیقه یک مقدار باکس
میارم بالاتر. این کیکمونم درست می‌کشم.
پس این کینک آبی حاصل شکست کینک قرمز
رنگه. خب اگر همینجوری که نگاه کنیم ما
توی کینک الان این کینک آبی که بالاترین و
پایین‌ترینشو کشیدم یک میخوایم اورجین
بالا ورجین پایینو
پیدا کنیم. خب همه کینگا مثلاً یک سری
تفاوت‌هایی تو کشیدن اینا وجود داره. ولی
خب ما میایم از یک
یک مبحث یک چارچوب واحد استفاده می‌کنیم
که بتونیم در آینده تمامی دوستان وقتی
نگاهی چارت بقیه دوستان دیگه می‌کنن متوجه
بشن که این کینگو چهجوری به دست آوردم.
الان مثلاً تو این ناحیه خب دیدین که از
یک ساعته اومدم ۵ دقیقه شما می‌تونین تو
یک دقیقه هم برین ولی خب اینجا اگه تو یک
دقیقه بریم مقدار فرکتالش بیشتره یعنی
تعداد
ممکنه این هفت و هشت تایی که اینجا وجود
داره بیشتر باشه حالا من از یه پم ساده ۵
دقیقه که این فرگزاللا رو حالا کمتر توی
چارت ببینم استفاده می‌کنم الان این کینک
قرمز رنگ ماست کینک قرمز رنگ ما تو تایم ۵
دقیقه اگر نگاه کنید در ابتدا اینجا شکسته
یعنی اینجا شکسته
و قیمت اینجا ریتریس داده
و اگر من الان من اینو با رنگ زرد نمایش
میدم که تفاوت با اون باکس یعنی اینجا
قیمت اومده انتهای باکس قرمز رو رد کرده
بعد اومده پایین و مجدداً اینجا تأیید شده
و رفته یکی بالاتر و رسیده دقیقاً نگاه
کنین رسید رسیده به یک کینگ قبل از شکست
اگر این لو رو به عنوان
ناحیه در نظر بگیریم یه کینگ قبل از شکست
این لو وجود داره یا چپ به چپ یعنی ا
دوباره بخوای بری چپ به چپ نگاه کنی این
ذروه بزرگ زودتر کنم که شما الان مثلاً من
اینا رو بخوام دونه دونه لو رو بکشم ازشون
خطچینای ما حالا با انوتیت می‌کشم که
احتیاج ندا این لو شکسته شده این کلینکو
به مید
دوباره ببخشید این باید با رنگ قرمزی باشه
این قبل از ریکست اینجا سمپ بهت میده بله
چه صورت میده اینجا
خب دوباره مجدد میای جلوتر
برای باکس آبیمون باید اینجا یک باکس قرمز
رنگ اینجا نگاه بکشیم
خب این باکس قرمز رنگمون چیکار کرده این
لوش کرده
قیمت روی این لوی شکسته شده یه کینگ ساخته
رفته قیمت پایین برگشته داخل این کینگ
مجدد
این
قیمت این کینگ قیمتو هولد کرده و یک لو
پایین‌تر زده بین اینجا اسم واژه هولد
هولد کردن نگه داشتن نگه داشتن قیمت
توسط یک کینگو میگن هولد کردن
الان کینکی که اینجا اینجا وجود داشته و
حاصل شکسته این لو بوده. زمانی که از این
از این لو پایین‌تر برگشته
و اینجا هولد انجام شده موفق شده که اینجا
موفق شده یک لو ثبت کنه یعنی از این لو
قیمتو ب از ناحیه بیس این بفرسته بره یک
لو پایین‌تر بزنه به این میگیم هولد کردن
حالا خیلی چیز سختی خیلی باهاش کار داریما
این هولد کردنه ولی
خیلی تعریف ساده‌ای نگه داشتن قیمت توسط
یک حالا سؤال پیش میاد که کجای این کینگ
نگه داره این دیگه باید اول جزئیاتو بگیم
بعد متوجه بشیم چه چیزی داخل این کینگ
برای ما مهمه که به این به این برسیم
مثلاً از الان من بگم بیس ممکنه یه موقع
این وسط چون ما باید سفارشو شناسایی کنیم
این نباشه که حفظ کنیم
حفظ حفظ حفظ کردنا رو حفظ کردنی الگو نه
ما بر اساس خوانش ما می‌خونیم یک سری
شواهدو نگاه می‌کنیم و بر اساس اون
تصمیم‌گیری می‌کنیم اینم عرض هولد کردم
بعد قیمت هولد شده لو لو زده مجدد اومده
برخورد کرده بود به کینکی که بالای این
لوئ شکست این میشه حالا ای یه دونه لو
دیگه لو لو میام یه لو پایین‌تر اینجا یک
فضایی
مابین این هولد و این ناحیه وجود داره.
ببینید یک فضایی اینجا وجود داره. یک فضای
مابین این دو تا وجود داره که قیمت حالا
اینجا اومده
برگشته به ناحیه بالا و مجدد واکنش داده و
این فضا موجب شده چیز کرده. باعث شده که
قیمت مجدد واکنش بده و تایی پایین‌تر
برسه. حالا من میام اینو پاک می‌کنم.
میخوایم بنویسیم برمی‌گردیم به همون
کشیدن جزئیات باکس آبیمون
خب پس باکس قرمز رنگمون در اینجا شکسته شد
تو این که این شکسته شد رفتید شد حالا در
برگشت انتظار وجود داره که این باکس
زردرنگ حاصل شکست
این
[موسیقی]
کینک قرمز رنگمونه اینجا یک بار قیمتو
حالا نگه داره انتظارات اینه که قیمتو رو
نگه داره.
وقتی قیمت از بالا میاد اینجا زیرش زده
میشه برمی‌گرده بالا و میاد تأیید میشه
یعنی سوپ خود این
یک بهمون میده که از این پایین تا این
بالای حال.
خب
این میشه کینک یعنی این کینک روبهرویی که
به عنوان یک اورجین شناسایی میشه اورجین
حرکت
ریتریسن یعنی این کینگ می‌خواد ریتریس بده
و بعد دوباره بیاد تا همین از این خط
بالاش تایید بشه پس این کینگ اورجین
بالاست این در اینجا اینجوری شده‌ها خیلی
وقتا می‌بینین که نواحیون متفاوت میشه.
الان این ساده‌ترین حالتشه. بعضی موقع‌ها
می‌بینی خب این کینگ وجود نداره. یک حالا
لفتی وجود داره. اینا رو کمکم بهش
می‌رسیم. ولی ما الان استفاده از سوپ‌ها
این کینک قرمز رنگو به دست آوردیم که بعد
حاصل شکست اورجین مقابل
قیمت. پس بعد از اینکه تایید بشه یعنی ما
چه زمانی این باکس قرمزو می‌کشیم؟ این
باکس قرمز مقابلو زمانی که تأیید میشه کجا
تأیید میشه؟ زمانی که از لوش رد میشه یعنی
اینجا اینجا دقیقاً تأیید شده ببینید
اینجا تأیید میشه بعد میاد خودشو می‌نویسه
به ناحیه مقابل خب این ناحیه مقابلم
همونجوری که می‌بینین یک
اورجین حرکت بوده یعنی به این صورت که توی
شماتیک دیدین نگاه کنید اینجا
اول توی شماتیک اینو توضیح بدم
همینجوری این لو رو که دیدین قیمت یک کینگ
این لو رو شکسته یعنی کینک قبل از شکست لو
پایین‌تر و کینکی که قلبه کرده رو اینو به
عنوان ساب یا اورجین حرکت در نظر گرفتیم
تو این شماترت میگم که اینا این الان
ساده‌ترین نوع کشیدنشه خب پس اینجا اگر
لومون اینه این کینگ قیمتو آورده پایین ما
در مقابلش این این کینگو داریم پس این
میشه اورجین حرکت قبل یعنی اینجا این
ریزش دراپ
بیس رالی
دراپ بیسالی یعنی ریزش
یک بیس
و رالی برگشت
در اینجامش
حالا اینو پاک می‌کنم
پس این
اورجین حرکته حالا قیمت ما می‌خوایم
اورجین این انتهای ریتریسم پیدا کنیم. خب
نحوه پیدا کردن اینو نگاه کنید. ما الان
مثل بالا ناحیه‌ای نداشتیم که از سوپش
بگیریم. ولی خب اگر نگاه کنیم زمانی که
قیمت اومده و وارد باکس قرمز ما شده یعنی
این لو پایین‌ترین لومونه لوی که اینجا
ایجاد شده یک کینگ همراستا با شکست این
لبه داده اینجا
و قیمت ابتدا بعد از اینکه ناحیه پایینو
برداشته برگشته مخالف اونو ایجاد کرده
این لو رو چی ایجاد کرده؟ این کینگ در
برگشت کینگ مقا موافقش یا سوهپش به عنوان
اورجین حرکت خب این این نوع کشیدن همیشگی
نیست شما خیلی وقتا می‌بینید که مثلاً شما
این اورجینتون یا ناحیهتون یه مقدار پایین
بالاست میگم که اینو به عنوان یک بیست کار
در نظر بگیریم که کمکم برسیم به مطالب
جلوتر و اونا برامون
بهتر بشن پس اینجا
ابتدای
این گلف این ابتدای نقضمون بود اینجا نقض
باکس مقابل در برگشت این شد اورجین ریزش
این آخرین کینکی که قیمت آورده و آخرین لو
رو ایجاد کرده در برگشت
اینکه
همین اورجین رو همین کینک آخر رو می‌شکنه
و روش کینک می‌سازه در بالا میشه اورجین
حرکت این همیشگی نیست در اینجا اینجوری
بوده و حرکت به سمت بالا و تأیید باکس آبی
وقتی از این های رد بشه اینجا باکسمون
تأیید میشه و اون دهانه حاصل شکسته مجدد
این‌هایه یعنی الان ما اون دهانه‌ای که در
شماتیکمون بود و سبز رنگ بود و اینجا هم
به صورت سبز میشیمش اینه این کین اینجا
میشه مثلاً به عنوان یک دهانه یک دهانه‌ای
برای باکس آبی رنگ که خیلی رو اینا با
مانور نمیدیم ما بیشتر با این اور جینه
کار داریم با این قرمزه کار داریم و این
زرده و ناحیه پایین این مثلاً دهانه رو
می‌کشیم حالا در نظر داریم میگم کمکم اینا
وارد ذهن ما میشن و دیگه ما از حالت باکس
کشیدن در چار نمی‌خوایم که این باکسا به
تنهایی ترید نمی‌کنن اون تریدو خود شخص بر
اساس تشخیصی که روی چارت میده انجام میشه.
پس الان به دست آوردن این هم شما متوجه
شدین. متوجه شدین که یک چطوری هولد
می‌کنه. مثلاً ما میایم این کینگو به
عنوان شکست در نظر می‌گیریم زمانی که
تایید میشه و اف تی بی که به این کینگ
انجام میشه رو به عنوان هولد در نظر
می‌گیریم. سفارش داخل اینکینگ اگر وجود
داشته باشه قیمت باید تا اون تا اون ناحیه
بیاد و مجدد لو لو بزنه
بعد از اینکه لولزو زد این کینگو میگیم
کینکی که هولد کرده حالا در یکی از
مثلاً مسترهایی که در آکادمی وجود داره
یکی از شرایط بلگ لیمیتا رو هولد کردن
قیمت در نظر گرفت ولی دیگه حالا با اونو
توضیح کاملی نداده هولد تا کجا کجا آیا
هولد لو لو بزنه یا هولد تا اورجین یک
ناحیه دیگه اینا رو دیگه حالا باید ما ازش
ما فقط می‌گذریم ازش فقط دیگه حالا
گفتم که مثلاً یکی از دیدگاه‌ها اینه ولی
اون چیزی که ما در چارتو میبینیم نگاه
میکنیم به نظر من اون چیزی که در چارت هست
باید این کینکی که اینجا هولد می‌کنه
حتماً یک لو پایین‌تر بزنه خب اینم که از
اجزای کینکمون شد پس ناحیه بالا رو به
عنوان اورجین ریزش این اینجا یک اورجینه و
اینم یک اورجین صعودیه حالا بعداً حالا
اسم اینو می‌خواستی بذاری چه می‌دونم درخت
اسم این پایینیو بذار گلدون اینو فقط بدون
که اینجا با این کین شروع کرده رفته بالا
قیمت درگیر واژه و اینا نباشه اون چیزی که
تو چارت مهمه برای ما چهجور چگونه استفاده
کردن از این نواحی
و یادتون باشه باید قیمت حتماً اینجا
تأیید بکنه و اینم این کینهم که اینجا در
موردش به عنوان دهانه صحبته باهاش کار
داریما نمیگم کار نداریم در یه زمانی
باهاش کار داریم ولی خب خیلی سخت نیست
یعنی باید از این ناحیه بعضی وقتا خیلی از
دوستان من دیده بودم توی مباحثی که بود
این این یک ریترکس عمیقی داشت تا اینجا
میومدن کل اینو به عنوان یک دهانه
می‌گرفتن مثلاً اینجا می‌گرفتن دهانه این
دیگه از دهنش خیلی باز شده دیگه از یه
مقدار خیلی این باید احتیاج به عمل جراحی
داره اینو بخوای چیز کنی اینو به عنوان
دهانه ما دیگه در نظر نمی‌گیریم
خب یه جمع‌بندی کنیم در مورد این مواردی
که گفتیم و حالا یک سری تمرین بگیم
اشاالله بقیه م مباحثم بشه برای جلسه بعدی
خب جمع‌بندیمون که ابتدا ما یاد گرفتیم
نحوه رصب کردن درست کینکو که یک کینکو
چطوری رسم کنیم بعد اومدیم کینگ‌های صعودی
مثل شماتیک یک کینگهای نزولی شماتیک ۲ و
انواع کینگ یعنی از نظر جایگاهها این که
میگم از نظر جایگاه جایگاه قبل از شکست یک
هایولو یا کینگ بعد از شکستش بودن که میشه
شماره ۴ بعدش بود و بعضی از کینگها هم
حالا یا حاصل شکست یک کینگ
مثل این مثلاً این های شکسته شده یه کینگ
روش ایجاد شده بعد قرمزن سواپ اینه پس ما
از نظر
جایگاه کینگ سه نوع جایگاه رو شکست قبل و
بعد حالا یک مدلم هست که خودش حاصل
هم نوع خودشه که اینم ممکنه مثلاً چه قبل
باشه مثل این شماره ۶ و چه مثل شماره ۵ رو
ناحیه شکل بگیره این نوع کینگها رو برای
تمرینات از هر کدومش زحمت بکشین توی
ژورنالتون هم ابتدا شماتیکشو بکشین هم
نمونه‌ها نمونه‌هاشو دربیارین
بعد اومدیم در مورد ا حالا اجزای کینگ
صحبت کردیم کینگ چه جزئیاتی دارن اومدیم
جز ناحیه بالا ناحیه پایین و دهانهشو
کشیدیم از اینا هم نمونه‌هایی توی چارت د
قرار بدیم در مورد
هولد کردن صحبت کردیم حالا هولد کردنو ما
یک یک نمونه در موردش صحبت کردیم این میشه
جلسه بعدی که حالا فقط شما این انواع
کینگو با این جزئیاتشو زحمت بکشین برای
جلسه بعدی برای تمرینات در نظر بگیریم بعد
جلسه بعدیمون که میشه این مبحث هولد کردنه
هولد کردنی که روی شکسته وولد کردنی که
قبل از شکسته و بعد میایم این کینگها رو
بر اساس جای بر اساس مثلاً حالا جایگاهی
که پیدا کردن اس گذاری هم
براشون میذاریم حالا ما جلسه بعدی
که روی یک هایه و یک های بالاتر که با
همتون می‌دونید به عنوان لفت در نظر
می‌گیریم کینگهایی که قبل از فشردگی شکل
می‌گیره و کینگایی که به عنوان آرس اینا
همه رو میایم دونه دونه یا همین هولدایی
که قبل شکست و بعد شکستن و نمونه
مثال‌هایی که حالا اینجا سعی کردیم در
موردشون صحبت کردیم چند نمونه‌ای اینجا
دیدین حالا اگر
بازم باشه مثلاً این
ی کینکیه که حالا حالا هولد کرده یک نمونه
یک یعنی این لو شکسته شده
لوی که شکسته شده کینکی که روش ساخته شده
اینجا تایید شده این به عنوان دهانهست
خودش و قیمت اومده هولد کرده این هولد لو
لو پایین‌تر این میشه از این لو که اومده
یک لو زده
یعنی هولد باکس ق باکس آبی رنگ باعث شده
که یک لو ایجاد بشه این یکی از مثالاش
و مثال بعدی مثلاً اینجا این یک نمونه از
هم نوع همزاد خودشن این هایو شما در نظر
بگیرید توسط باکس آبی رنگ شکسته شده باکس
قرمز رنگ اومده سواپ روی باکس آبی رنگ شده
یعنی کینک سواپه و نمونه حالا این از این
نمونه‌ها نمونه‌ها سعی کنین در ژورنالتون
دربیارین مثلاً این شماره هی که قبل از لو
شکست شکسته و مثلاً اینجا
نمونه شماره ۵ این های شکسته شده توسط
باکس آبی رنگ های بالاتر تایید و مجدد
توسط باکس قرمز رنگ باکس آبی شده در رنده
می‌دونه قیمت حالا بر اساسش جرایط و
جایگاه و تایم بالاتر آیا نگه داری یا نه
اینا ارم بهش می‌رسیم این تمرینا ارم زحمت
بکشین در ژورنالتون در طول هفته برات
بدین
برای همتون روز خوبیو آرزو می‌کنم
امیدوارم که این ویدیو هم براتون مفید
باشه خداحافظ เฮ
[موسیقی]
เฮ